[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[Tayangan berikut mungkin tidak sesuai
bagi pemirsa di bawah 15 tahun.]
[Pemirsa diharap bijak.]
[Tayangan ini memiliki iklan virtual
dan tidak langsung.]
[Nama, bisnis, tempat, dan insiden
yang disebutkan hanyalah fiksi.]
[Di Ujung Dunia, Pintu Pameran Fotografi]
Selamat, Nak.
Selamat.
[Di Ujung Dunia, Pintu Pameran Fotografi]
Terima kasih.
Putra kita tampak sangat lesu.
Apa ada masalah?
Kurasa mereka putus.
Dia menangis.
Apa?
Berandal itu menangis?
Bagaimana jika aku menemui wanita itu?
Jangan.
Kau tidak ingat saat ibuku menemuimu?
Kenapa kau membahas itu?
Benar sekali.
[Di Ujung Dunia, Pintu Pameran Fotografi]
Pak Lee datang lagi hari ini.
Benar, bukan?
Seniman jarang datang
setiap hari di hari pameran.
[Bunga yang mekar karena dambaan]
Kenapa kau kemari?
Ini. Bisa berikan kepada Young-hee?
Katakan itu darimu.
Vitamin?
Kenapa kau tidak memberikannya sendiri?
Jika kulakukan,
dia tidak akan menerimanya.
Apa arti cinta bagimu?
- Tiba-tiba?
- Aku penasaran.
Aku akan terluka jika menjadi dirimu,
tapi kau terus mencintainya
tanpa merasa lelah.
Aku penasaran apa arti cinta bagimu.
Selagi berpikir berapa banyak
yang bisa kau lakukan untuknya,
apa yang bisa kau korbankan,
dan apa yang bisa kau pertaruhkan,
kau merasa bisa melakukan apa pun
jika untuk orang itu.
Aku sangat iri.
Kepada Young-hee?
Kalian berdua.
Aku iri padamu
karena mencintai orang seperti itu
dan iri pada Young-hee
karena menerima cinta itu.
Itu sesuatu yang tidak akan pernah
terjadi padaku.
Jika kau sudah menetapkannya begitu,
kau tidak akan bisa menerima
cinta siapa pun orangnya
atau cinta yang mereka berikan.
Kau pergi ke pameran Soo?
Kenapa dia terus menatap pintu masuk?
Dia pasti menunggu.
Astaga. Bagaimana bisa
dia mencetak foto besar dirinya?
Seharusnya tidak datang.
Aku harus melihat foto itu.
[Di Ujung Dunia, Pintu Pameran Fotografi]
Ya, Sayang.
Ada apa lagi?
Kita baru saja bicara di telepon.
Makan malam?
Kau menelepon karena itu?
[- Apa alasan sederhana kebahagiaan...]
- Aku mengerti.
[hingga terkadang membuatku merasa hampa.]
[- Woo-yeon.]
- Kenapa kau terus meneleponku?
Menyenangkan sekali melakukan ini.
Akan kuperbaiki semuanya.
Aku sangat mencintaimu.
Aku mencintaimu.
Selamat pagi, Woo-yeon-ku.
Selamat pagi, Soo-ku.
Kau sudah menyikat gigimu?
Aku mencintaimu.
Aku juga mencintaimu.
Aku akan segera ke sana. Ya.
Astaga, aku mengerti.
Ayo.
- Kerja bagus, Pak Lee.
- Ayo.
- Kau mau pergi?
[Aku kehilanganmu karena tidak bisa
melakukan hal sederhana itu]
[dan aku menyesalinya
untuk waktu yang lama.]
[Berapa lama lagi akan bertahan?]
[Aku bahkan tidak berani menebak.]
Nak.
Panaskan dan makan satu per satu
daripada makan di luar.
Kenapa membuat begitu banyak kari?
Kari bagus untukmu.
Ini anti-peradangan
dan bagus untuk sistem imunmu.
Ini juga bagus untuk
melupakan kenangan buruk.
Aku merasa yang sebenarnya ingin
Ibu katakan adalah yang terakhir.
Kau mengerti?
Apa dia datang?
Sepertinya kau menunggunya.
Dia tidak akan datang.
Jemputlah jika dia tidak datang.
Aku tidak bisa.
Berhenti berpura-pura.
Soo. Jangan berpura-pura.
Aku tahu perasaannya,
aku tidak bisa begitu.
Selain itu,
itu bukan kenangan buruk bagiku.
[Kaligrafi Woo-yeon]
Bagaimana jika mencoba
menulisnya lebih tebal?
Itu bagus.
[Kaligrafi Woo-yeon]
- Jaga dirimu.
- Terima kasih.
Mari makan sesuatu.
Terima kasih.
Bukan apa-apa.
Kenapa Anda kemari?
Aku melihat kartu posmu di rumah Soo.
Ada media sosialmu ada di sana,
jadi aku mengikutinya
dan alamat lokakaryamu ada di sana.
Aku datang untuk memberikan ini.
Sudah lama aku ingin berterima kasih.
Sejak Soo kecil, dia selalu waspada.
Dia tidak pernah menangis atau merajuk.
Dia justru bekerja keras
untuk disukai oleh kami.
Saat sedikit lebih tua,
dia tidak melakukan apa pun.
Dia pergi begitu saja.
Karena itu kami pikir
kami kehilangan anak kami.
Tapi Soo banyak berubah
sejak bertemu denganmu.
Aku ingin berterima kasih.
Maaf, tapi kurasa
aku tidak bisa menerima ini.
Sebenarnya, Soo dan aku putus.
Aku tahu.
Aku datang mengetahui itu.
Keadaan telah berubah,
tapi aku tetap bersyukur.
Bukan aku. Soo yang berubah.
Aku tidak melakukan apa pun.
Orang tidak berubah.
Tapi jika seseorang berubah
dan jika orang itu
berubah karena orang lain,
itu sesuatu yang besar.
Terima kasih sudah muncul dalam hidup Soo.
Apa menurut Anda
aku sungguh membuat Soo berubah?
Anda sungguh berpikir
aku sesuatu yang penting bagi Soo?
Aku sudah lama menyukainya.
Aku sangat menyukainya.
Tapi selama itu, aku selalu penasaran.
Dahulu, aku bertanya-tanya
alasan Soo tidak menyukaiku.
Setelah kami putus,
aku penasaran apa dia benar-benar
mencintaiku.
Aku tidak berhak menilai
karena ini urusan kalian berdua,
tapi bagiku, sepertinya begitu.
Dia terlihat seperti
dia sangat menyukaimu.
Ini masalah terbesarnya.
Aku sulit untuk memercayainya.
Mungkin aku punya penyesalan.
Mungkin aku masih menyukainya.
Dan mungkin
ini akan berakhir selamanya.
Tapi?
Kalian yakin saling mencintai,
tapi rasanya kau hanya suka.
Setiap kali kau memintanya bilang
"Aku mencintaimu," dia hanya menjauh.
Saat kalian tidak sepaham,
keadaan bisa kacau.
Aku mengerti.
Aku memahaminya lebih baik dari siapa pun.
Sebagai seorang wanita,
aku tidak ingin menyuruhmu mencintainya
terlepas dari semua ini,
tapi sebagai ibu yang merasa bersalah,
aku ingin kau mencobanya sekali saja.
Maaf karena mengatakan ini.
[Di Ujung Dunia, Pintu Pameran Fotografi]
Bagi seorang fotografer,
sudut pandang adalah segalanya.
[Di Ujung Dunia, Pintu Pameran Fotografi]
- Kurasa semua berjalan lancar.
- Benar.
Tolong beri tahu aku jika ada
hal yang mengganggumu.
Selamat.
Woo-yeon tidak akan datang.
Aku tahu.
Aku bahkan tidak memberinya tiket.
[Di Ujung Dunia, Pintu Pameran Fotografi]
Lalu kenapa kau menunggunya?
Tidak apa-apa.
Untuk berjaga-jaga.
Meski aku tahu jawabannya.
Aku tidak memihakmu. Bersikap
menyedihkan tidak akan mempan kepadaku.
Kau tahu, Young-hee?
Hanya kau yang membenciku sekarang.
Menurut Jin-ju, katanya emosi bisa hilang.
Itu sebabnya dia tidak membenciku lagi.
Jika dia merasa seperti itu,
akan lebih buruk bagi Woo-yeon.
Kau terdengar seperti
ingin Woo-yeon membencimu.
Kuharap setidaknya Woo-yeon membenciku.
Kuharap dia akan memikirkanku
setidaknya karena dia membenciku.
Kalau begitu, jangan biarkan dia pergi.
Kenapa kau tidak melepaskannya sekarang?
Kau juga tidak bisa melepaskan Hyun-jae.
Sepertinya begitu.
Kau benar.
Aku tidak berhak mengatakan ini
kepada orang lain.
Jika tidak bisa melepaskannya, temui dia.
Kalian berdua masih saling menyukai.
Berikan sendiri padanya.
Jika kulakukan,
dia tidak akan menerimanya.
Entah dia menerimanya atau tidak,
kau harus menemuinya secara langsung.
Kau harus berada di sekitarnya
agar terus dalam pikirannya.
Young-hee.
Kenapa kau di sini?
Ini.
Apa ini?
Ini bukan apa-apa.
Aku membelikanmu vitamin.
Kenapa kau melakukan ini?
Kau merasa bertanggung jawab atau kasihan?
Jika aku hidup dengan baik tanpamu,
aku yakin kau akan menemui wanita lain
bahkan tanpa berpaling.
Itu mungkin saja.
Tapi kemudian aku akan segera menyesal.
Aku akan menyesalinya seumur hidupku.
Jika menurutku cinta
merasa bertanggung jawab
atau mengasihanimu,
aku akan melakukan yang lebih baik
agar kau merasakan cinta.
Kau selalu baik kepadaku.
Ini tidak terjadi
karena kau tidak cukup baik.
Apa aku tidak boleh menyalahkan diri?
Tidak bisakah kau menyalahkanku juga?
Anggap saja
kita putus karena aku
dan kini aku sudah berubah.
Tidak bisakah kau tertipu?
Bagaimana bisa aku melakukan itu
padahal itu tidak benar?
Aku tahu ini semua salahku.
Hyun-jae.
Jika kau terus melakukan ini,
itu akan sangat sulit bagiku.
Kulakukan ini karena tidak tahan.
Aku melakukan semua ini karena aku.
Bukan karena aku merasa bertanggung jawab
atau karena kasihan padamu.
Ini kulakukan karena masih mencintaimu.
Young-hee.
Aku akan selalu berada
di tempat yang sama,
jadi jangan lupakan itu.
Jika kau berubah pikiran,
mendekatlah.
Kau membuatku takut.
Aku sudah lemah.
Kenapa kau ingin pergi
ke pameran Soo setelah makan?
Aku bisa sakit perut.
Karena selera makanmu akan hilang
jika kita pergi sebelum makan.
Benar.
Katamu emosi bisa hilang.
Kenapa kau masih membenci Soo?
Aku hanya asal bicara.
Aku hanya berpura-pura.
Orang akan lebih marah
saat tidak diperhatikan.
Aku tidak suka orang yang
membuat temanku menangis.
Aku benci dia.
Aku sungguh tidak mengerti mereka berdua.
Kita jangan seperti mereka.
Tentu saja. Melihatmu saja
sudah membuatku bahagia.
Mendengar suaramu saja
sudah membuatku bahagia seharian.
Benar juga.
Kau sudah memesan pemotretan kita?
Pemotretan apa?
Pemotretan pernikahan kita.
Kau tidak memesannya?
Aku sudah mengirimkan tautannya.
Jin-ju.
Sudah kulakukan.
Aku sudah memesannya. Sudah selesai.
Kenapa kau baru melakukannya sekarang?
Kupikir kau mengirimiku tautan
setelah memesannya.
Hei. Aku tidak akan
menikah sendiri, bukan?
Aku memesan aula, gaun, bahkan setelanmu.
Kenapa semua kulakukan sendiri?
Maksudku...
Itu karena kau tidak menyukai
apa pun yang aku pilih.
Aku suka semua yang kau suka
jadi kuserahkan agar mudah.
Jika ingin mempermudah semuanya,
seharusnya kau memilih yang kusuka
bukannya mengirim tautan
yang muncul di paling atas.
Kau bisa menghabiskan waktu
untuk melakukan penelitian.
Aku tidak marah soal pemesanannya.
Aku benci betapa tidak tulusnya kau.
"Tidak tulus?"
Bahkan saat aku bekerja sampai larut,
aku masih membuat makan siang
dan kuantar agar bisa bertemu.
- Apa itu juga tidak tulus?
- Kenapa kau membahas itu?
Itu yang sebenarnya. Kau tidak pernah
bicara soal kebaikanku.
Kau hanya rewel
jika aku membuat satu kesalahan.
"Rewel?"
- Bukan itu maksudku.
- Hei.
Perkataanku benar dan tindakanmu salah.
Kau salah, dan aku hanya
mengatakannya. Mengerti?
Rasanya sulit saat kau bersikap
sangat memaksa.
"Sulit?"
Begitu rupanya.
Aku pasti penjahatnya.
Maaf sudah menyusahkanmu.
Si penjahat ini akan pergi.
Kenapa kau bicara seperti itu?
Tidak, aku akan menghilang untukmu.
Aku tidak akan mengganggumu lagi.
Kau harus bekerja sampai larut,
tapi harus membuat bekal
padahal kau kurang tidur. Maafkan aku.
- Maafkan aku.
- Lepaskan aku.
Jangan ikuti, menelepon
atau mengirim pesan.
[Kalian bertengkar lagi?]
Kenapa kalian sering bertengkar?
Entahlah.
Ada terlalu banyak hal untuk diributkan.
Kami bertengkar karena hal sepele.
Menyebalkan sekali.
Putus.
- Pria selalu seperti itu.
- Putuskan dia.
- Ayolah.
- Hei.
- Apa yang kulakukan?
- Kenapa kau terus menyuruhnya putus?
Aku sudah menentukan tanggalku.
Tidak ada yang bertengkar
untuk memperbaiki. Untuk menyesuaikan.
Benar sekali.
Tidak ada yang cocok sejak awal.
Bukan berarti sempurna jika ditakdirkan?
Omong kosong naif macam apa itu?
Kau dari Disney?
Kenapa bicara seolah hidup adalah dongeng?
Maksudku, pasti begitu jika bicara takdir
dan jika Jin-ju dan Sang-hyeok berjodoh.
Kata peramal itu
mereka ditakdirkan bersama.
Aku membayar peramal untuk mengatakan itu.
Kami tidak bisa mengikuti
pemikiran seorang lulusan UNS.
Dasar gadis bijaksana.
Tidak apa-apa berbohong sebesar itu
dalam hidupmu sebagai pernikahan?
Bagaimana jika akhirnya kau bertemu
orang yang ditakdirkan untukmu?
Apa takdirmu membawa KTP
mengatakan bahwa dia takdirmu?
Jika aku menjadikannya milikku,
dia takdirku.
Meski dia takdirku,
jika aku kehilangan dia, semua berakhir.
Apa? Kenapa? Ada apa?
Woo-yeon, bernapaslah.
Aku hampir pingsan karena terguncang.
Astaga. Siapa sangka aku akan
mendengar ini dari Jin-ju?
Inilah akhir dunia.
Kurasa ini belum berakhir untukmu.
Aku akan segera kembali.
Kembalilah.
Santai saja dan cepat kembali.
[Kaligrafi Woo-yeon]
Ada apa? Kenapa kau di sini?
Katamu jangan menelepon dan mengikutimu,
jadi aku menemuimu.
Jika ada yang ingin kau katakan,
katakanlah.
Bukan karena aku tidak peduli.
Seleramu bagus
dan kurasa aku tidak bisa menyaingi itu.
Karena itu kupikir
aku harus mengikuti pilihanmu
dan menyerahkannya kepadamu.
Karena aku suka semua yang kau suka.
Maaf membuatmu merasa seperti itu.
Aku sungguh minta maaf.
Aku juga minta maaf.
Maaf karena aku memaksa.
Jangan menangis.
Kemarilah.
Maafkan aku.
Aku lebih menyesal.
Aku sungguh minta maaf.
Akhirnya mereka mencapai kesepakatan
karena mereka bertengkar.
[Jika kau sudah menetapkannya begitu,]
kau tidak akan bisa menerima
cinta siapa pun orangnya atau cinta
yang mereka berikan.
[Cari dan pakai]
[baju zirah tertebal yang kau bisa.]
[Pilihannya hanya satu.]
Baju zirah itu akan menghancurkanmu
atau kau akan melepasnya.
[Apa takdirmu membawa KTP
mengatakan bahwa dia takdirmu?]
Jika aku menjadikannya milikku,
dia takdirku.
[Tapi jika seseorang berubah]
dan jika orang itu berubah
karena orang lain,
itu sesuatu yang besar.
Terima kasih sudah muncul dalam hidup Soo.
[Soo]
[Nomor yang dituju sedang tidak aktif.]
[Kaligrafi Woo-yeon]
Waktu kami tidak tepat.
[Di Ujung Dunia, Pintu Pameran Fotografi]
[Wawancara dengan fotografer
dan seniman Lee Soo]
[Mana foto favoritmu di antara
semua foto yang kau ambil?]
[Potret diri.]
Filosofiku tidak memotret
hal yang tidak kusukai.
Jadi, aku tidak pernah
memotret diriku sendiri.
Saat mengingat kembali,
kurasa aku tidak pernah
mencintai diriku sendiri.
Kurasa aku berani mengambil foto itu
karena akhirnya aku siap
mencintai diriku sendiri.
[Aku bertemu seseorang.]
[Aku menerima lebih banyak cinta darinya]
[dan menjadi lengkap karena dia.]
[Saat pertama aku memotret diriku]
[adalah saat aku menghadapi
duniaku sendiri]
[Ini foto yang paling tulus]
[dan akan begitu untuk waktu yang lama.]
Perspektif fotografer itu seperti filter.
Perasaan muncul di dalamnya.
Bagi seorang fotografer,
sudut pandang adalah segalanya.
[Judul: "Setiap momen adalah kebetulan."]
["Setiap momen adalah kebetulan."]
[Ini foto yang paling tulus
dan akan begitu untuk waktu yang lama.]
Apa aku
membuatmu menangis lagi?
Ada apa denganmu?
Kenapa kau tidak menjawab teleponmu?
Ponselku tertinggal.
Aku datang untuk mencari ponselku,
tapi aku malah menemukan Woo-yeon.
Jangan tertawa.
Maaf.
Aku senang bertemu denganmu.
Kau mungkin tidak begitu
karena aku membuatmu menangis lagi.
Ya.
Aku membencimu.
Menyebalkan sekali.
Maki aku sesukamu.
Kau bisa mengatakan
semua yang kau inginkan.
Aku juga masih sama.
Aku juga masih
mencintaimu.
Bisa katakan sesuatu?
Katakan kau senang aku di sini.
Atau aku terlambat. Katakan sesuatu.
Tidak mungkin kau terlambat.
Aku tidak pernah memedulikan orang lain.
Maafkan aku
karena meninggalkanmu sendiri.
Karena selalu membuatmu menangis.
Aku hanya memikirkan diriku sendiri.
Aku tidak berpikir
betapa kerasnya aku terhadapmu.
Aku tenggelam dalam emosiku
dan membencimu.
Maafkan aku.
Aku tidak akan bisa pergi
jika kita minta maaf atas semuanya.
Kita berdua sangat tidak dewasa.
Kita hanya lebih tua secara fisik.
Mari tumbuh bersama.
Dan tidak memikirkan orang lain.
Kita cocok satu sama lain.
Apa kita akan baik-baik saja?
Apa yang paling membuatmu gelisah?
Pasangan putus karena alasan yang sama.
Kita pernah putus.
Tidak ada jaminan
itu tidak akan terjadi lagi.
Aku akan kembali padamu lagi.
Bahkan jika kau menjauhiku.
Aku akan tetap dekat
sampai kau benar-benar muak kepadaku.
Kau tidak mau pergi sekarang?
Aku akan bepergian sesekali,
tapi bukan pekerjaan
yang membutuhkan waktu lama.
Apa aku menahanmu?
Aku membiarkanmu.
Aku selalu ingin kau mempertahankanku.
Tetaplah berhubungan denganku.
Aku akan membahagiakanmu.
Bahkan lebih dari sekarang?
Ya.
Kalau begitu, apa penyebab
kematianku adalah kebahagiaan?
Sulit sekali menahannya,
tapi aku harus menerimanya.
Ya. Ini saatnya
kau bisa bilang "terima saja."
Aku hanya menerima tiga tahun lalu
jadi kau terima saja mulai sekarang.
Itu...
Kau terus mendorongku
dan aku menjadi kesal.
Apa yang harus kulakukan
dengan anak kecil ini?
Bagaimana denganmu? Kau selalu
mengakui cintamu sebelum aku pergi.
Jadi, aku tidak bisa membiarkanmu
pergi atau melekat padamu.
Maafkan aku.
Aku tidak dewasa.
Ya. Jadi, mari kita tumbuh bersama.
Cium aku jika kau setuju.
Kau mau ke mana?
Kau belum tidur?
Aku baru bangun.
Jika kau pergi.
Aku tidak akan ke mana-mana.
Lepaskan saja.
Tidak. Ayo tidur sebentar lagi.
Ini karimu.
Kenapa karimu banyak sekali
di lemari pembeku?
Ini dari ibuku.
Kau akrab dengannya sekarang?
Semacam itu.
Sebenarnya,
ibumu datang menemuiku.
Apa dia mengatakan sesuatu?
Tidak ada yang buruk.
Dia memberiku gambar.
Untuk berterima kasih.
Dan dia memberiku keberanian
untuk kembali kepadamu.
Ibuku?
Katakan kepada ibumu
kita kembali bersama.
Baiklah.
Makanlah. Kita punya hari yang sibuk.
Apa kita akan pergi?
Ada yang harus kita lakukan.
Baiklah.
[Seratus Pertanyaan untuk Pasangan]
Kenapa kau ingin melakukan ini?
Aku sudah memikirkannya dan seperti
katamu, kita bahkan bukan teman.
Kukira aku tahu semua tentangmu
karena sudah lama mengenalmu,
tapi keyakinan itu,
kesombongan itulah yang memisahkan kita.
Aku tidak akan melakukan itu lagi.
Kau berusaha?
Sudah kukatakan, bukan?
Mari kita coba bersama.
Baiklah.
Berikutnya, nomor 19.
[Nomor 19. Bagian tubuh
yang paling kau banggakan?]
"Bagian tubuh mana
yang paling kau banggakan?"
Wajahku.
Baiklah.
Nomor 20.
"Bagian mana dari wajahmu
yang paling kau banggakan?"
Apa aku harus memilih satu fitur saja?
Hanya satu?
Ya, pilih satu saja.
Itu terlalu sulit.
Telinga, mata, mulut, hidung?
[Nomor 20. Bagian wajah
yang paling kau banggakan?]
Baiklah.
Nomor 42.
"Apa yang kau lakukan saat mabuk?"
Aku sudah melihatmu mabuk.
Sial.
Nomor 43. "Apa yang kau lakukan
saat sedang senang?"
Aku tersenyum. Dengan cerah.
Tidak. Kau tidak tersenyum cerah.
Lalu bagaimana aku tersenyum?
Dengan cantik. Menawan.
Aku benar.
Nomor 73.
"Apa ingatanmu yang paling berharga?"
Kyung Woo-yeon.
Nomor 74.
"Apa kau pernah menangis karena bahagia?"
Belum, tapi jika aku mau,
itu semua karena Kyung Woo-yeon.
Nomor 75.
"Apa kau pernah menangis
karena kesedihan?"
Belum lama ini.
Itu juga karena Kyung Woo-yeon.
Aku pasti sangat bodoh.
Kukira aku sangat menyukaimu.
Tapi aku baru sadar bahwa aku menyukaimu
dengan luar biasa.
Aku tidak perlu bersikap bodoh
jika bukan karenamu.
Ayo kita lanjutkan.
- Pertanyaan berikutnya?
- Baik.
[Putraku]
Hai, Nak. Ada urusan apa?
[Tidak apa-apa.]
Kau membuat hari ibu cerah.
Aku mengencani Woo-yeon.
Benarkah? Kau kembali kepadanya?
Ya, benar.
Nak. Kau senang sekarang?
Ya.
[Maafkan aku, Ibu,]
tapi aku bahagia untuk kali pertama.
Kenapa kau meminta maaf?
Ibu senang sekali.
Ibu sangat berterima kasih
kepada kekasihmu.
Terima kasih, Bu.
Karena memihakku.
Sampai jumpa.
Hei.
Kau sudah makan?
Mau berjalan-jalan lagi?
Kita sudah melakukannya tujuh kali.
Sial. Kenapa satu blok di sini
begitu kecil?
Lain kali, mari kita ambil
jalan yang lebih panjang.
Kita harus pergi ke Santiago
untuk menyusuri jalan peziarah.
Apa yang akan kita lakukan besok?
Aku punya rencana besok.
Dengan siapa?
CEO.
Dengan Joon-soo?
Ya.
Pekerjaan atau pribadi?
Kurasa
di antaranya?
Aku membuat kaligrafi untuk judul film
dan Eunyu menerbitkan novel aslinya.
Dia mengundangku ke pratinjau.
Jika ada di antaranya,
fokuslah pada pekerjaan.
Jangan pada hal lain.
Tidak akan.
Kau manis saat cemburu.
Bolehkah aku cemburu?
Kenapa kau meminta izin?
Itu sesuatu yang kau lakukan dalam
jumlah kecil pada waktu tertentu.
Kau tidak suka aku cemburu.
Aku tidak pernah bilang begitu.
Itu tipe kekasihmu.
Ludus. Tipe yang membenci
- kecemburuan atau obsesi...
- Jika kau menyukai seseorang,
bagaimana kau bisa berkencan
tanpa itu?
Bicaramu juga manis.
Benarkah? Mereka kembali bersama?
Itu bagus sekali.
Benar. Bukankah itu bagus?
Si bodoh itu.
Kenapa dia tidak pernah menghubungiku?
Apa? Ada yang ingin kau katakan?
Kali terakhir, aku bilang
emosi ditentukan oleh penerimanya.
Ya. Kau bilang begitu.
Aku sudah memikirkannya
dan menurutku itu ide yang terlalu arogan.
Melihat mereka berdua kembali bersama
membuatku berpikir.
Kurasa tidak apa-apa
untuk dekat denganmu lagi.
Apa?
Kau masih suka menonton film?
Tentu saja.
Alih-alih makan, ayo ke bioskop.
Kau tidak suka menonton film.
Aku akan mencoba menyukai mereka lagi.
Astaga.
Panas.
[Bioskop Han]
Kau menikmati filmnya?
Ya.
Jadi,
ada yang ingin kukatakan.
Jangan bicara di sini.
Mau duduk di suatu tempat?
Aku tahu apa yang akan kau katakan.
Kupikir kau akan menolak makan malam.
Kudengar kau kembali bersamanya.
Ya.
Kenapa kau menyukainya?
Dia hanya membuatmu menangis.
Tidak apa-apa.
Tidak apa-apa menangis dan terluka,
tapi aku juga suka bersamanya.
Aku pernah melihatmu putus
jadi haruskah aku menunggu?
Tapi aku melihatmu kembali bersama
jadi haruskah aku berhenti?
Aku tidak bergantung dan tidak menyesal.
Maksudku kau tidak boleh menangis.
Jangan berdiri di sana dengan wajah sedih.
Aku tidak akan melakukan itu sekarang.
Tapi jangan pasang wajah berani
saat kau menderita.
Berpura-pura selalu berat.
Sebenarnya aku ingin bilang,
berbahagialah.
Bahkan sebelum aku tahu kau adalah kau,
aku ingin wanita yang menelepon bahagia.
Kau juga.
Aku juga ingin kau bahagia.
Akan kucoba.
Kekasihmu pernah kejam kepadaku.
Jadi, aku juga akan bersikap kejam.
Terima kasih
karena memberiku kata-kata indah
dan pemikiran yang indah.
Karena membuatku melihat
bagaimana rasanya dicintai.
Dan sudah menghangatkan hatiku.
Maaf, hanya aku yang merasa hangat.
Aku memelukmu
untuk menghilangkan penyesalanku
dan kini aku merasa lebih buruk.
Pulanglah.
Sebelum aku ingin menghentikanmu.
[Kami mulai berkencan lagi.]
Hentikan.
Kenapa kau tidak mau menatapku? Ayolah.
Kenapa tidak melihat wajah tampan ini?
Astaga. Itu sangat memalukan.
Hei.
Kenapa? Apa?
Jangan memperlihatkan wajahmu.
Nanti aku tidak bisa marah.
Bisanya kau bercanda sekarang.
Aku sedang tidak ingin bercanda.
Aku tidak bisa membiarkannya
jadi biar kukatakan di punggungmu.
[Kami sering bertengkar.]
Aku di sini.
Kau suka fotografi atau aku?
Tentu saja kau.
Kau yang terbaik.
Tapi kau terlambat 30 menit
karena pekerjaan?
Aku sungguh minta maaf.
Jangan bergerak.
Hei. Kau harus membebaskanku.
Aku bodoh. Kenapa aku tertipu lagi?
Hei. Aku membekukanmu.
Kata siapa kau boleh bergerak?
Aku meleleh karena aku kepanasan.
Bagaimana kau bisa panas
di hari yang dingin ini?
Ini selalu musim panas bagiku
karena hatiku panas
untukmu.
Yang benar saja.
Haruskah kuhapus ini?
Ada apa?
Kau lupa rasa pahitnya
jika kuberikan hal yang manis.
Tolong lupakan.
Rasanya manis.
Aku hanya bersikap baik
karena rasanya enak, ya?
Baiklah.
Mau jalan-jalan?
[Kata lain untuk "bertengkar"
adalah "dialog."]
[Dengan sering bertengkar dan berbaikan,]
[kami saling menyesuaikan diri.]
Kami kembali bersama.
Kami berkencan lagi.
Kenapa kalian sangat melodramatis?
Apa hanya kalian
yang berkencan di dunia ini?
Luar biasa. Mari kita rayakan
kita semua kembali bersama
[Tonight]
dan bepergian ke suatu tempat.
Kita ke tempat dingin dan bersantai.
Bagaimana dengan Gangwon-do?
- Bagus, bukan? Semua ikut?
- Ide bagus.
Permisi.
Beberapa dari kita putus.
Aku tidak keberatan.
Jika kau tidak keberatan.
Apa ini?
Aku akan membayar seluruh perjalanan.
Hari apa yang bagus untukmu?
Bagus. Sebesar inilah
kekuatan saku yang dalam.
Baiklah. Biarkan aku memainkan lagu
untuk menghibur kita.
[Musik perjalanan]
["Travel to Me" dimainkan]
♪ Jika kita pergi ke ujung pantai ♪
Katamu perjalanan.
Katamu mari bersantai.
Kau tidak membayar perjalanannya,
kau membayar tenaga kerja.
Seorang kapitalis sejati.
Ayolah, Teman-teman.
Aku tidak akan meminta ini secara gratis.
Aku punya hadiah untuk kalian.
Hadiah?
Ya.
- Bagus.
- Tampak bagus.
Kau bilang itu hadiah.
Semua yang keluar dari mulutmu
adalah kebohongan.
Apa kalian pasangan penipu?
Hei. Kau tahu berapa harganya?
Kau tahu berapa harga per jamku?
Dasar...
Kau pikir aku tidak akan bertarung
karena aku berpakaian anggun?
- Lawan aku. Ayo bertarung.
- Hentikan.
Aku menahan diri hanya demi Woo-yeon.
Jangan.
Baiklah, ayo bertarung.
- Astaga.
- Lawan aku.
Itu hadiah yang sesungguhnya.
Apa yang terjadi di sini?
Kenapa kau terlihat sangat cantik?
Hentikan itu.
Ini konyol.
Aku jatuh cinta padamu
untuk kali ke-3.840 hari ini.
Benarkah?
Kau terlihat cantik.
Terima kasih. Kau juga tampak tampan.
Satu, dua, tiga.
Mendekatlah.
- Cantiknya.
- Bagus.
Lebih cepat.
- Cantiknya.
- Lebih cepat.
Baik, dua lagi.
- Baiklah.
- Satu, dua, tiga.
- Berikan itu.
Mereka cantik sekali.
- Apa ini?
- Bagus.
Cantik sekali.
Kemarilah.
- Kenapa?
- Ini.
- Tidak.
- Pergilah.
- Kau terlihat cantik.
- Senyum.
Kenapa kau murung sekali? Apa masalahnya?
Ayo, tersenyumlah.
- Senyum.
- Senyum!
- Baiklah.
- Jangan senyum begitu.
Satu, dua, tiga.
Sang-hyeok.
Baiklah. Satu, dua, tiga.
Satu, dua, tiga.
Ayo mendekat.
Satu, dua...
Berhenti.
Hei. Kau juga?
Berikan itu.
Apa?
Dasar kau...
Bisakah aku membunuhnya?
Begini. Karena setiap momen
adalah Woo-yeon bagiku.
Hentikan itu.
Lakukan dengan benar, ya?
Mari kita lakukan lagi.
Mengerti?
Kapan bayi ini tumbuh besar,
dia akan menikah?
Kita bertemu saat kau SMA
dan kau akan menikah?
Kau masih Jin-ju berkacamata
belajar kosakata Inggris untukku.
Aku bahagia.
Aku sedih, tapi kau bahagia?
Aku sedih sekali sampai ingin menangis,
tapi kau senang?
Ya. Aku senang akan menikah,
tapi lebih dari itu,
aku senang teman-temanku
yang tahu bagaimana aku di SMA
merayakan ini bersamaku.
Waktu yang kita bagi itu
membuatku merasa aman dan bahagia.
Aman.
Aku akan membunuhmu
jika kau membuat Jin-ju menangis.
Tes.
Apa yang dia lakukan?
["Unordinary Girl" dimainkan]
♪ Seseorang tidak boleh terlalu menawan ♪
♪ Tolong tetap pada batasan ♪
♪ Kenapa menyebalkan bagiku
padahal kau yang cantik? ♪
♪ Kau bukan gadis biasa
Kau gadis yang tidak biasa ♪
Aku mencintaimu.
- Aku juga.
- Hei.
Hei.
Dasar pencuri.
Hei, aku juga tidak mau
mendengarkanmu bernyanyi.
Kenapa kau kejam kepada kekasihku?
Hei. Kenapa kau memukul kekasihku?
Hei. Kenapa Kau meneriaki Woo-yeon?
Kau akan menakutinya!
Kenapa kau membentakku?
Kau akan membuatku takut!
Baiklah. Kau ingin memulai
Perang Pasangan Kedua, bukan?
Mari kita lanjutkan lain kali.
Mari bersenang-senang hari ini.
Karena itu, aku akan
menyanyikan lagu sungguhan.
- Sungguh tidak apa-apa.
- Tidak.
Hei. Kalian harus bersyukur.
Dengarkan dengan khidmat.
Baiklah. Apa yang akan kau nyanyikan?
Lagu untuk Woo-yeon.
["Spring is Gone by Chance" dimainkan]
♪ Kebetulan, aku melihatmu datang ♪
♪ Aku bisa melihat aroma musim semi ♪
♪ Kau pasti datang dengan musim semi ♪
♪ Harummu menghampiriku dari jauh ♪
♪ Dan menggelitik hidungku, bibirku ♪
♪ Aku suka rasanya, semangat ini ♪
♪ Tanpa kusadari, ini musim semi ♪
Baiklah, semuanya.
Kau menikmati makan malammu?
Ya.
Terima kasih sudah datang kemari
saat cuaca dingin.
Mari berterima kasih kepada Han Jin-ju
karena sudah mengadakan pesta ini.
Silakan tepuk tangan.
Kau yang terbaik!
Kami akan mengubah dukungan
kalian menjadi batu loncatan kami
dan akan hidup bahagia bersama
sampai kita beruban dan tua.
Tolong bawa amplop besar
dan tebal ke pernikahan...
Anjing Lucu. Cukup.
Kami akan menghargainya...
Baiklah. Mari bernyanyi bersama.
♪ Kebetulan, aku melihatmu datang
Aku bisa melihat aroma musim semi ♪
["Spring is Gone by Chance" dimainkan]
♪ Kau pasti datang dengan musim semi
Harummu menghampiriku dari jauh ♪
♪ Dan menggelitik hidungku, bibirku ♪
♪ Aku suka rasanya ♪
♪ Semangat ini ♪
♪ Tanpa kusadari, ini musim semi ♪
- Ini menyenangkan.
- Selanjutnya, Hyun-jae akan bernyanyi.
Kau masih memakai cincin itu.
Ya.
Hyun-jae.
Aku masih pemarah, muram,
dan akan merasakan hal-hal
yang tidak akan kau pahami.
Aku masih akan miskin
jadi aku harus bekerja keras.
Jika kau tetap bersamaku,
kau juga harus bekerja keras.
Aku akan membuatmu melakukan
pekerjaan rumah tangga.
Kau akan mengupas udang untukku.
Jika
secara kebetulan
tawaran itu masih berlaku,
maukah kau menikah denganku?
- Baiklah.
Jangan menangis.
Kutarik kembali jika kau begitu.
- Aku tidak akan menangis.
- Hei.
Aku tidak akan menangis.
Aku mencintaimu.
Aku juga mencintaimu.
[Kyung Woo-yeon, Lee Soo]
- Hei, lepaskan.
- Hentikan.
Hidup tidak terduga.
Mereka putus kemarin,
tapi kembali bersama hari ini.
Anak-anak yang kita kira akan menjadi
teman seumur hidup akan menikah.
Aku tidak tahu soal kehidupan orang lain,
tapi aku tahu takdir kita.
Hei!
Apa yang akan terjadi?
[Kyung Woo-yeon, Lee Soo]
[Soo-nya Kyung Woo-yeon]
Kita akan terus bahagia
karena ini takdir kita.
[Kebahagiaan ini]
[mungkin hanya sesaat.]
[Kami mungkin akan putus.]
[Kami mungkin bahagia selamanya.]
[Kami mungkin putus
dan kembali bersama berulang kali.]
[Kemungkinannya tidak berujung]
[jadi aku tidak tahu pasti.]
[Aku berencana
sepenuhnya mencintaimu hari ini.]
[Kemungkinannya mungkin tak ada habisnya,]
[tapi aku percaya diri.]
[Meski waktu kita tidak pernah tepat,]
[kemungkinanku]
[adalah kau.]
Soo.
Kemarilah.
Ada apa?
[Cinta harus memiliki keberanian
agar menjadi percaya diri.]
[Maka cinta tidak akan goyah.]
[Itu akan memimpin.]
[Terima kasih telah menonton
More Than Friends.]